# 🧬 Классификация вина с использованием метода опорных векторов (SVM)

**Цель проекта**:  
Построить модель SVM для классификации качества вина на основе его химического состава.  
Проект включает предобработку данных, масштабирование, балансировку классов и подбор гиперпараметров модели.

---

## 📦 Данные

**Название датасета**: `wine_fraud.csv`    
**Источник**: Kaggle (https://www.kaggle.com/datasets/asmaabdolahpoor/wine-fraud)  
**Описание**:  
Каждая запись описывает химические характеристики вина. Цель — классифицировать, является ли оно поддельным (1) или настоящим (0).

---

## 🧠 Этапы проекта

- Проведён **EDA**: проверка сбалансированности классов, визуализация распределений  
- Преобразована категориальная переменная целевого столбца
- Выполнено разбиение набора данных на обучающий и тестовый наборы данных  
- Применено **масштабирование признаков** с `StandardScaler`  
- Построена модель `SVC` (Support Vector Classifier) с начальным параметром `class_weight='balanced'`  
- С помощью `GridSearchCV` выполнен поиск по сетке значений параметров:
  - `kernel` 
  - `C`
  - `gamma` 
- Построены:
  - Матрица ошибок (confusion matrix)  
  - Classification report  

- Отдельно с помощью `Pipeline` реализовано:
  - масштабирование данных
  - построение модели `SVC` с начальным параметром `class_weight='balanced'`
- С помощью `GridSearchCV` выполнен поиск по сетке значений параметров:
  - `kernel` 
  - `C`
  - `gamma`
- Построены:
  - Матрица ошибок (confusion matrix)  
  - Classification report
  - ConfusionMatrixDisplay 

---

## ⚙️ Используемые инструменты

- Python 3.x  
- Pandas, NumPy  
- Scikit-learn  
- Matplotlib, Seaborn

---

## 📊 Метрики и результаты

- Accuracy: `0.84`  
- F1-score (класс 1): `0.25`  
- Лучшие параметры (по `GridSearchCV`):  
  - `kernel = rbf`, `C = 1`, `gamma = auto`

---

## 📝 Выводы

Так как было неправильно классифицировано большое количество точек - модель вряд ли можно рекомендовать к использованию. Для настоящих вин мы отметили 92 экземпляра как поддельные, а в обратную сторону - меньше, для 10 поддельных вин было отмечено, что они настоящие.

Поскольку в задаче классы достаточно несбалансированные - имеет смысл посмотреть отчёт classification_report, в котором есть метрики precision и recall. В нем также можно отметить достаточно плохие результаты для класса Fraud. Для класса Legit - результаты неплохие, но задача состояла в том, чтобы определять именно поддельные вина, т.е. хотелось бы уменьшить количество ошибок именно для поддельных вин. В нашех тестовых данных у нас было 17+10=27 поддельных вин, но модель смогла правильно определить только 17 из них.

---

## 📬 Контакт

Если у вас есть вопросы, замечания или интерес к сотрудничеству — буду рад обсудить!

